## CHECKLIST: Summary of Refactorings

### 核对表: 重构总结

#### 数据级的重构

- [ ] 用具名常量来代替神秘数值。
- [ ] 用更明确或更具信息量的名字来重命名变量。
- [ ] 将表达式内联化。
- [ ] 用函数来代替表达式。
- [ ] 引入中间变量。
- [ ] 将多用途变量转换为多个单一用途变量。
- [ ] 使用局部变量实现局部用途而不是使用参数。
- [ ] 将基础数据类型转化为类。
- [ ] 将一组类型码转化为类或是枚举类型。
- [ ] 将一组类型码转化为含派生类的类。
- [ ] 将数组转化为对象。
- [ ] 封装群集。
- [ ] 用数据类替代传统记录。

#### 语句级的重构

- [ ] 分解布尔表达式。
- [ ] 将复杂的布尔表达式转换为命名精确的布尔函数。
- [ ] 将条件语句中不同部分中的重复代码合并。
- [ ] 使用 break 或 return 而不是循环控制变量。
- [ ] 在嵌套的 if- then- else 语句中一旦知道结果就立刻退出,而不是仅仅赋个返回值。
- [ ] 用多态来代替条件语句(尤其是重复的 case 语句)。
- [ ] 创建并使用空对象代替对空值的检测。

#### 子程序级的重构

- [ ] 提取子程序。
- [ ] 将子程序代码内联化。
- [ ] 将长的子程序转化为类。
- [ ] 用简单的算法替代复杂算法。
- [ ] 增加参数。
- [ ] 减少参数。
- [ ] 将查询操作同修改操作区分开来。
- [ ] 合并功能相似的子程序,并用参数来区分他们。
- [ ] 通过传递不同的参数使子程序体现不同的功能。
- [ ] 传递整个对象而非特定成员。
- [ ] 传递特定成员而非整个对象。
- [ ] 封装向下转型操作。

#### 类实现的重构

- [ ] 将值对象改为引用对象。
- [ ] 将引用对象改为值对象。
- [ ] 用数据初始化来代替虚函数。
- [ ] 改变成员函数或数据的位置。
- [ ] 将特定代码提出生成派生类。
- [ ] 将相似的代码合并起来放到基类中。

#### 类接口的重构

- [ ] 将某成员子程序放到另一个类中。
- [ ] 将一个类转化成两个。
- [ ] 删除某个类。
- [ ] 隐藏委托关系。
- [ ] 去掉中间人。
- [ ] 用委托代替继承。
- [ ] 用继承代替委托。
- [ ] 引入外部子程序。
- [ ] 引入扩展类。
- [ ] 封装暴露在外的成员变量。
- [ ] 对不能修改的成员去掉 set()函数。
- [ ] 隐藏在类的外部不会使用的成员函数。
- [ ] 封装不会用到的成员函数。
- [ ] 如果基类和派生类的代码实现相似,将二者合并。

#### 系统级的重构

- [ ] 为无法控制的数据创建明确的索引源。
- [ ] 将单向类联系改为双向类联系。
- [ ] 将双向的类联系改为单向类联系。
- [ ] 使用工厂函数而非简单的构造函数。
- [ ] 用异常代替错误代码,或者反其道而行之。
